UC-1-1. Загрузка данных производственного календаря из ресурса https://xmlcalendar.ru/ по расписанию.
Ресурс доступен. В БД отсутствует запись по загружаемому календарю.
1. Загрузка данных календаря по расписанию по странам и годам.
2. Сравнение исходного текста конкретного календаря (по стране и году) с версией в БД. Актуальные данные отсутствуют.
3. Сохранение календаря с исходным текстом в БД в статусе NEW.
4. Вызов обработки календаря (UC-2).
5. Регистрация сообщения об обновлении календаря в брокере сообщений.

UC-1-2. Загрузка данных производственного календаря из ресурса https://xmlcalendar.ru/ по расписанию.
Ресурс доступен. В БД имеется актуальная запись по календарю.
1. Загрузка данных календаря по расписанию по странам и годам.
2. Информация с исходным текстом календаря сохраняется в логах загрузки в БД.
3. Сравнение исходного текста календаря с версией в БД. Актуальные данные имеются. Прерывание выполнения.

UC-1-3. Загрузка данных производственного календаря из ресурса https://xmlcalendar.ru/ по расписанию.
Ресурс доступен. В БД имеется неактуальная запись по календарю.
1. Загрузка данных календаря по расписанию по странам и годам.
2. Информация с исходным текстом календаря сохраняется в логах загрузки в БД.
3. Сравнение исходного текста календаря с версией в БД. Имеются неактуальные данные.
4. Отправка в архив записи с неактуальными данными.
5. Сохранение календаря с исходным текстом в БД в статусе NEW.
6. Вызов обработки календаря (UC-2).
7. Регистрация сообщения об обновлении календаря в брокере сообщений.

UC-1-4. Загрузка данных производственного календаря из ресурса https://xmlcalendar.ru/ по расписанию.
Ресурс недоступен.
1. Загрузка данных календаря по расписанию по странам и годам. Ресурс недоступен.
2. Регистрация сообщения о недоступности ресурса в брокере сообщений.

UC-2-1. Обработка раздела "Месяцы" календаря.
По обрабатываемому месяцу в БД отсутствуют данные.
1. Парсинг календаря по сущности "Месяцы" (ключ months).
2. Сравнение данных обрабатываемого месяца с данными из БД. Актуальные данные отсутствуют.
3. Сохранение актуальных данных по обрабатываемому месяцу в БД.
4. Регистрация сообщения о загрузке месяца в брокере сообщений.

UC-2-2. Обработка раздела "Месяцы" календаря.
По обрабатываемому месяцу в БД имеются актуальные данные.
1. Парсинг календаря по сущности "Месяцы" (ключ months).
2. Сравнение данных обрабатываемого месяца с данными из БД. Актуальные данные имеются. Прерывание обработки месяца.

UC-2-3. Обработка раздела "Месяцы" календаря.
По обрабатываемому месяцу в БД имеются неактуальные данные.
1. Парсинг календаря по сущности "Месяцы" (ключ months).
2. Сравнение данных обрабатываемого месяца с данными из БД. Имеются неактуальные данные.
3. Отправка в архив записи с неактуальными данными.
4. Сохранение актуальных данных обрабатываемого месяца в БД.
5. Регистрация сообщения о загрузке месяца в брокере сообщений.

UC-2-4. Обработка раздела "Периоды" календаря.
По обрабатываемому периоду в БД отсутствуют данные. По аналогии с UC-2-1.

UC-2-5. Обработка раздела "Периоды" календаря.
По обрабатываемому периоду в БД имеются актуальные данные. По аналогии с UC-2-2.

UC-2-6. Обработка раздела "Периоды" календаря.
По обрабатываемому месяцу в БД имеются неактуальные данные. По аналогии с UC-2-3.

UC-2-7. Обработка раздела "Статистика" календаря.
По обрабатываемому периоду в БД отсутствуют данные. По аналогии с UC-2-1.

UC-2-8. Обработка раздела "Статистика" календаря.
По обрабатываемому периоду в БД имеются актуальные данные. По аналогии с UC-2-2.

UC-2-9. Обработка раздела "Статистика" календаря.
По обрабатываемому месяцу в БД имеются неактуальные данные. По аналогии с UC-2-3.

UC-3. Запуск синхронизации по запросу.
1. Проверка запуска фоновой синхронизации. Фоновая синхронизация не выполняется.
2. Отработка по аналогии с UC-1.
3. Возврат ответа по результату отработки.

UC-4. Получение информации о последней синхронизации.
1. Формируется запрос в приложение со следующими данными:
- страна календаря;
- год календаря.
2. Получение данных о последней синхронизации по запрашиваемому календарю из БД.
3. Формирование и возврат ответа.

UC-5. Получение информации о типе дня на заданную дату.
1. Формируется запрос в приложение со следующими данными:
- дата.
2. Получение из БД данных месяца запрашиваемой даты.
3. Вычисление типа дня.
4. Формирование и возврат ответа.
 
UC-6. Получение информации о количестве рабочих и нерабочих дней в году.
1. Формирование запроса в приложение со следующими данными:
- страна календаря;
- год календаря.
2. Получение из БД данных по статистике по запрашиваемому календарю.
3. Формирование и возврат ответа.

UC-7. Получение информации о переносах рабочих дней.
1. Формирование запроса в приложение со следующими данными:
- страна календаря;
- год календаря.
2. Получение из БД данных по переносам по запрашиваемому календарю.
3. Формирование и возврат ответа.

UC-8. Получение любой доступной информации.
Внутренние ошибки сервиса (недоступна БД и т.д.).
1. Формирование запроса в приложение.
2. Формирование и возврат ответа с описанием ошибки.